(ซีรีส์จาก NETFLIX)
("ทุกเรื่องเกี่ยวกับการเขียนโค้ด"
"การตีความใหม่ของการเขียนโค้ด")
("วิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์พื้นฐาน")
(ประกาศนียบัตร
การแข่งขันป้องกันการแฮก 2020)
ตื่นแล้วเหรอจ๊ะ
ฉันทำคิมบับที่ซังฮยอนชอบไว้แล้ว รีบกินนะ
ข่าวต่อไปครับ
การฟ้องแบบกลุ่มที่ใหญ่ที่สุด
ในประวัติศาสตร์การพิจารณาคดีของเกาหลี
ใกล้จะเริ่มขึ้นแล้วครับ
กลุ่มผู้ใช้ของชอปปิงมอลล์ราอน
เรียกร้องค่าเสียหายที่ข้อมูลส่วนตัวรั่วไหล
เฉพาะจำนวนผู้ฟ้องร้องแบบกลุ่ม
ก็มากกว่า 30 ล้านคนแล้ว
และจำนวนเงินที่เรียกร้อง
ก็สูงถึงสามล้านล้านวอนครับ
สำนักงานกฎหมายแทซาน
ซึ่งแทซูมี ผู้สมัครรัฐมนตรี
กระทรวงยุติธรรมสังกัดอยู่
เป็นตัวแทนของเหล่าผู้ใช้ราอน
ยื่นฟ้องคดีต่อศาลแขวงกลางกรุงโซลครับ
ขณะเดียวกัน คุณแบอินชอล
ผู้ก่อตั้งและประธานแห่งราอน
ยังคงไม่รู้สึกตัว หลังจากที่กินยาพิษ
ระหว่างการพิจารณาคดีกับกสทช.
เรื่องจำนวนเงินเบี้ยปรับ
เนื่องจากการรั่วไหลของข้อมูลส่วนตัว
หลายคนกังวลมากขึ้นเรื่อยๆ ว่าราอน
บริษัทอีคอมเมิร์ซ
ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศอาจจะล้มละลาย
เนื่องจากการเรียกร้อง
ค่าเสียหายก้อนใหญ่กว่าสามล้านล้านครับ
ทำไมแนวทางการเสนอข่าวเป็นแบบนี้ล่ะ
ฮันบาดาจัดการอะไรไว้หรือไง
ทีมประชาสัมพันธ์เรามัวทำอะไร
ผมจะแจ้งคำแนะนำของท่าน
ให้ทีมประชาสัมพันธ์ทราบครับ
อย่าทำให้เหมือนว่าแทซานผู้ทรงอำนาจ
ทำราอนผู้น่าสงสารต้องล้มละลายสิคะ
นั่นคือสิ่งที่ฮันบาดาต้องการในตอนนี้นี่
ชื่อฉันถึงได้ถูกพูดถึงบ่อยๆ
แล้วก็ย้ำตรงที่ประธานราอนหมดสติไป
- ใช่ไหมล่ะ
- ครับ
ปกติแล้วแทซานทำงานกับบริษัท
การที่เรายืนข้างผู้บริโภคเพื่อฟ้องร้อง
คือความกล้าหาญครั้งใหญ่เลยนี่
เราต้องโปรโมตว่า
เราเป็นตัวแทนของประชาชน 30 ล้านคน
ยอมเสี่ยงแม้จะดูเหมือนว่า
เรากำลังโจมตีลูกความที่มีอยู่สิ
แม่
ผมมีเรื่องจะบอก
- จ้ะ แม่ทำงานอยู่…
- ผมทำเอง
อะไรนะ
ผมทำเอง
การแฮกราอน
ดีแล้วที่ลูกบอกแม่มาตรงๆ
หลังจากนี้ อย่าบอกใครอีกนะ
แม่จะจัดการเอง
จะทำยังไงเหรอ
จะไปสถานีตำรวจกับผมไหม
เอาแต่พูดเรื่องสถานีตำรวจทำไมอยู่ได้
สมมติว่าเราไปสถานีตำรวจอย่างที่ลูกว่า
ลูกคิดว่าหลังจากนั้นจะเป็นยังไง
รู้ไหมว่าการรับโทษทางกฎหมาย
มันน่ากลัวและทุกข์ทรมานขนาดไหน
แม่ ตอนนี้ผมทั้งกลัวทั้งทุกข์ทรมานอยู่แล้ว
ถ้าผมรับโทษ
แล้วทำให้สถานการณ์ดีขึ้นแค่สักนิด
ผมก็จะทำ
ผมเป็นคนทำนี่
ราอนพังยับ แถมพี่อินชอล
กลายเป็นแบบนั้นก็เพราะผม
ชเวซังฮยอน
แกไม่นึกถึงแม่บ้างเหรอ
แกไม่รู้เหรอว่าเวลานี้
มันสำคัญสำหรับแม่แค่ไหน
ใกล้จะถึงการพิจารณาแต่งตั้งอยู่แล้ว
เรื่องนั้น
มันเกี่ยวอะไรเหรอ
แม่กลัวจะไม่ได้เป็นรัฐมนตรีเพราะผมเหรอ
ใช่
รู้ทั้งรู้ว่าแม่ทุ่มสุดตัวแค่ไหนเพื่อเป็นรัฐมนตรี
แต่ก็ยังทำตัวแบบนี้เหรอ
แถมยังเป็นตอนนี้เนี่ยนะ
แม่หวังอะไรจากแกมากมายนักเหรอ
แม่เคยบอกให้แกเรียนเก่งๆ ไหม
ในฐานะลูกชายแทซูมี
อย่างเดียวที่ฉันหวัง
คือให้แกเติบโตเป็นคนที่ดีก็พอไง
แล้วแม่ล่ะ
แม่เป็นคนดีมาทั้งชีวิตเลยเหรอ
คิดว่าผมไม่รู้หรือไง
- ว่าไงนะ
- อูยองอู
แม่คิดว่าผมไม่รู้หรือไง
(คดี 16
แม้จะแปลกและแตกต่าง)
มันไม่มีวิธีเข้ามาให้เร็วกว่านี้แล้ว
จริงๆ เหรอครับ
อ้อ
งั้นต่อจากนี้ ฉันจะนับ "หนึ่ง สอง สาม"
ให้เร็วขึ้นอีกหน่อย…
ช่างเถอะ ทบทวนตัวเองหรือยัง
- คะ
- พวกคุณสามคน
ได้ทบทวนตัวเองบ้างหรือยัง
ครับ ผมทบทวนตัวเองอย่างลึกซึ้งแล้วครับ
ต่อจากนี้ ผมจะไม่เพิกเฉย
ต่อกฎเกณฑ์และขั้นตอน
และเสนอความเห็นตามอำเภอใจอีกครับ
ม.ฮานาดีกว่าอีกแฮะ
ใช่แล้วครับ
ผมไม่ได้หัวเสียที่เด็กใหม่
แสดงความเห็นสักหน่อย ถูกไหม
ผมไม่ใช่คนที่เคร่งจัดขนาดนั้นนะ พูดจริง
แต่คราวก่อนคุณบอกว่า
"อย่าพูดทั้งที่ไม่ได้ถาม
อย่าทำทั้งที่ไม่ได้…"
- สวัสดีครับ ท่านประธาน
- นั่งลงเถอะค่ะทุกคน
นั่งค่ะ
เราอย่าทำอะไรแบบนี้กันเลย
นั่งเถอะค่ะ
ต่อจากนี้ ฉันจะร่วมทำคดีราอนด้วยนะคะ
อีกไม่นานจะมีการพิจารณาคดีครั้งแรกใช่ไหม
กลยุทธ์ของเราคืออะไรคะ
อย่างแรก เราตั้งใจว่าจะเน้นย้ำ
ผลการฟ้องร้องของกสทช.ที่ผ่านมาครับ
เพราะมันแสดงให้เห็นได้ชัดเจนเลยว่า
การที่ราอนไม่ตั้งค่าไอเดิลไทม์เอาต์
ไม่ใช่สาเหตุโดยตรง
ของการรั่วไหลข้อมูลส่วนตัวครับ
ดีเลยค่ะ
เพราะเราชนะการพิจารณาคดีคราวก่อน
เราก็เลยได้เปรียบในการเริ่มคดีนี้ด้วย
ทนายจางซึงจุนของเราพึ่งได้เสมอเลยนะคะ
การแย้งว่าการแฮกเริ่มขึ้นก่อนที่พ.ร.บ.ข้อมูล
และเครือข่ายการสื่อสารถูกแก้ไข
คือรายละเอียดของคดีที่จะหาเจอได้
ก็ต่อเมื่อตั้งใจอ่านบันทึกคดีใช่ไหมล่ะ
เก่งมากค่ะ
เราเองก็ได้เรียนรู้อะไรมากมาย
จากทนายจางซึงจุนเสมอเลยครับ
อ้อ
ประธานแบอินชอลเป็นยังไงบ้างคะ
เขายังคงไม่รู้สึกตัว
คณะกรรมการบริหารของราอน
น่าจะแต่งตั้งประธานคิมชานฮง
เป็นประธานอิสระในอีกไม่นาน
ประธานคิมชานฮง
จะมีอำนาจในการตัดสินใจ
เพียงคนเดียว 100 เปอร์เซ็นต์
แม้ว่าประธานแบอินชอลไม่อยู่ครับ
(ประธานกรรมการ คิมชานฮง)
ถ้าอย่างนั้น
ตามมติของคณะกรรมการบริหารราอน
เราจะยกเลิกระบบประธานร่วม
และเปลี่ยนมาเป็นระบบประธานอิสระ
แบอินชอล คิมชานฮงแทน
ประธานคิมชานฮง มีอะไรจะกล่าวไหมครับ
ผมกับอินชอล ไม่สิ…
ผมกับประธานแบอินชอล
ร่วมกันก่อตั้งราอนขึ้น
ไม่ว่าเรื่องเล็กหรือเรื่องใหญ่
เราก็ร่วมกันตัดสินใจเสมอมาครับ
แต่ในเวลานี้ ราอนกำลังประสบกับวิกฤต
และอินชอลก็ล้มป่วย
ผมได้มาเป็นประธานอิสระแบบนี้
ต้องรับผิดชอบมากขึ้นเยอะเลยครับ
ครับ จริงอยู่ที่มันกดดัน
แต่ผมจะทำเต็มที่ทดแทนในส่วนของ
ประธานแบอินชอลด้วยครับ
กรรมการทุกท่าน
ราอนจะผ่านวิกฤตนี้ไปได้อย่างแน่นอนครับ
กระดกอยู่เรื่อยเลย
- คุณทนายคะ
- อ้าว
มาเยี่ยมผมเหรอ
คุณสองคนน่าจะยุ่งนี่
ขอโทษที่ไม่ได้มาให้เร็วกว่านี้นะคะ
อาการเป็นยังไงบ้างครับ
ไม่เป็นไรแล้ว
การผ่าตัดราบรื่นดี
ผมกำลังฟื้นตัวขึ้นทีละนิดครับ
ทนายควอนมินอู ขอโทษทีนะ
แต่ช่วยหยิบหวีตรงนี้ให้ผมหน่อยได้ไหม
อือ
ผมหยิบไม่ได้มาหลายชั่วโมง
ก็เลยอดหวีผมเลย
นี่อยู่คนเดียวมาตลอดเลยเหรอครับ
ไม่มีคนเฝ้าไข้เหรอ
ที่จริงวันนี้แม่ผมจะมาเฝ้าไข้แทนคนดูแล
แต่ผมบอกให้ท่านพักผ่อนอยู่บ้านครับ
วันนี้ภรรยาเก่าผมจะมาแหละ
เพราะงั้นถึงมาสก์หน้าอยู่เหรอคะ
อือ จะได้ดูน่ารัก
ก็น่ารักแล้วนะครับ
แบบว่า…
ดูฉ่ำวาวดีครับ
อ้อ
เหรอครับ ฉ่ำแล้วเหรอ
คุณสองคนก็ควรดูแลสุขภาพได้แล้วนะ
ถ้าโต้รุ่งแล้วไม่กินข้าวปลาเป็นว่าเล่น
เพราะเห็นว่ายังหนุ่มยังสาวอยู่
พอเข้าวัย 40 โรคจะถามหาเอาได้ครับ
ที่สำนักงานเราน่าจะมีทนาย
ที่ป่วยออดๆ แอดๆ นอกจากผมอีกเยอะเลย
เอาจริงๆ ทนายคิมจียง
ก็เป็นอัมพาตใบหน้าเพราะเครียดค่ะ
ฮะ
ทนายชินซึงแจก็ป่วยอยู่ครับ
เขาโหมงานหนักมาตลอด
ก็เลยเป็นโรคน้ำในหูไม่เท่ากัน
เฮ้อ
สวัสดีค่ะ
ถ้างั้นเราขอตัว…
ครับ กลับกันเลยไหม
อ้อ ได้ครับ
เอ๊ะ
จะกลับแล้วเหรอ เพิ่งมาเองนี่
ไว้มาใหม่คราวหลังค่ะ
เชิญทั้งสองคนคุยกันตามสบายนะครับ
หน้าตา…
ดูดีเลยนะ
จริงเหรอ
ฉันดูฉ่ำวาวไหม
ดูอันนี้ไปแล้วกัน
นี่อะไรเหรอ
ละคร "สูตินรีเวชซุนพุง"
"สูตินรีเวชซุนพุง" เหรอ
ก็ชอบไม่ใช่เหรอ
ฉันซื้อไว้ให้ครบทุกตอนเลย
แบบเอชดีด้วย
อ้อ ขอบคุณนะ มีอะไรให้ขำออกแล้วแฮะ
จีซู
ถ้าฉันออกจากโรงพยาบาลแล้ว
เราไปเกาะเชจูกันไหม
ที่นั่นมีร้านก๋วยเตี๋ยวเนื้อเจ้าเด็ดอยู่
ชื่อร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงบก
ไปด้วยกันนะ
ฉันจะเลี้ยงก๋วยเตี๋ยวเนื้อนั่นเอง
ตอนที่ยังหนุ่ม ยังแข็งแรงดี
พี่มัวแต่บ้างานจนทิ้งฉันไว้ข้างหลัง
ตอนนี้นึกครึ้มอะไรขึ้นมาล่ะ
ตอนที่แก่และป่วยแล้วเนี่ย
ขอโทษนะ
แต่ว่าฉัน…
ฉันหาเงินได้เยอะแล้วไง
ต้องขอบคุณที่ทรงงานหนัก
จนแก่แล้วก็ป่วย
งั้นลาออกจากงานได้ไหม
ฮะ
ถ้าพี่ออกจากโรงพยาบาล
แล้วกลับไปฮันบาดาอีก ก็ไม่มีอะไรเปลี่ยนหรอก
ทั้งปริมาณงาน ความตึงเครียดจากงาน
ลำพังพี่คนเดียวลดเรื่องพวกนั้นไม่ได้หรอก
พี่ควรจะย้ายไปทำงานในที่ที่รักษาสมดุล
ระหว่างงานกับชีวิตส่วนตัวได้
อ้อ
ขนาดป่วยหนักถึงขั้นนี้แล้ว
พี่ก็ยังไม่คิดจะลาออกด้วยซ้ำสินะ
พี่นี่นะ สมกับเป็นพี่จริงๆ
คือว่า…
หลังจากนี้ฉันจะลองคิดดู
ถ้าฉันคิดว่ามันจำเป็นจริงๆ
ฉันจะลาออกจากฮันบาดา
ฉันจะเปลี่ยนตัวเอง
อยู่กับฉันนะ
นะ
ไม่เจอกันนานเลยนะคะ ทนายควอนมินอู
ครับ
ที่ว่ามีเรื่องอยากจะพูด คืออะไรเหรอคะ
ถ้าผมเป็นทนายอูยองอู
ตอนนี้ผมคงอยากลาออกจากฮันบาดาครับ
เหรอคะ
ทำไมล่ะ
พี่เลี้ยงที่ใจดีด้วย
ไม่ได้อยู่ที่สำนักงานเพราะป่วย
ทนายรุ่นพี่คนใหม่ที่เธอทำงานด้วย
ก็ไม่ชอบเธอ
แถมเพิ่งเลิกกับแฟนในที่ทำงานด้วยครับ
"แฟนในที่ทำงาน" เหรอ
ทนายอูยองอูมีแฟนด้วยเหรอคะ
ครับ
แบบนี้นี่เอง
ยังไงก็เถอะ
ถ้าอยากทำให้ทนายอูยองอูออกจากฮันบาดา
ตอนนี้น่าจะเหมาะที่สุดครับ
ผมมาเพื่อบอกเรื่องนั้นครับ
สุดท้ายแล้วก็ลงมือเองไม่สำเร็จสินะ
- อะไรนะครับ
- ทนายควอนมินอู
คุณเคยรับปากว่าจะทำให้ทนายอู
ออกจากฮันบาดานี่คะ
ไม่สนว่าเธอจะลาออกเอง หรือถูกไล่ออก
ฉันว่าเราเคยสัญญากันแบบนั้นนะ
ถูกครับ
แล้วก็ถูกด้วยที่ว่าผมทำเองไม่สำเร็จ
นี่ถอดใจเหรอคะ
ครับ
ผมว่าจะหยุดแล้วครับ
ทำไมล่ะ
ตั้งแต่นี้ไป…
ผมว่า…
ผมจะลองใช้ชีวิตเหมือนคนโง่ดูครับ
เอ่อ…
ผมเข้าใจเจตนาของคุณทนายนะ
แต่ว่าผมชอบคุณทนาย
เพราะว่าผมชอบ…
เป็นเพราะผมชอบ…
เป็นเพราะผมชอบคุณทนาย…
โทษทีนะครับ
คุณทนายอูยองอู
คุณเป็นใครครับ
แล้วคุณเป็นใครครับ
ถามว่าเป็นใครไงวะ
ทนายอูยองอูใช่ไหมครับ
ผมมารอเพราะมีเรื่องจะบอกครับ
(สำนักงานกฎหมายแทซาน)
สำนักงานกฎหมายแทซานเหรอ
ถ้ามีเรื่องจะแจ้ง ก็ติดต่อผ่านสำนักงานสิ
บุกมาหาคุณทนาย
กลางดึกถึงหน้าบ้านทำไมครับ
- เป็นเจ้าหน้าที่ของแทซานแน่เหรอครับ
- คุณเป็นใครถึงมาจุ้นไม่เลิก
เป็นผู้ปกครองของเธอหรือไงครับ
ผม…
เอ่อ…
มีอะไรจะแจ้งก็ว่ามาค่ะ
ฉันจะฟังกับคุณอีจุนโฮ
ทนายอูยองอู อยากไปทำงานที่สาขาบอสตัน
ในอเมริกาของแทซานไหมครับ
แน่นอนว่าแทซานจะจ่ายค่าบ้าน
ที่คุณจะไปอยู่กับคุณพ่อ
รวมถึงค่าเล่าเรียนที่จำเป็น
และค่าครองชีพทั้งหมดด้วยครับ
แล้วก็จะจ่ายเงินเดือนเพิ่มเป็นสองเท่า
ที่ฮันบาดาจ่ายให้ตอนนี้ครับ
พิเศษสำหรับทนายอูยองอูโดยเฉพาะ
เราจะแนะนำนักบำบัดเฉพาะทางให้
และแทซานก็จะจ่ายค่าจ้าง
ให้นักบำบัดเองด้วยครับ
นักบำบัดเฉพาะทางเหรอคะ
ผมหมายถึงนักบำบัดที่เชี่ยวชาญ
ด้านออทิสติกสเปกตรัม
โดยเฉพาะครับ
อ้อ
ทนายอูยองอู
ว่ากันว่าที่บอสตัน
มีชุมชนสำหรับผู้ที่เป็นออทิสติก
หลากหลายมากนะครับ
อยู่ที่นั่นคงจะไม่เหงาเลย
แต่ทำไมทำแบบนี้ล่ะครับ
ผมไม่เคยเห็นใครมาทาบทามไปทำงาน
ด้วยการแอบดักรอหน้าบ้านแบบนี้เลย
ทนายแทซูมี…
เสนอมาเหรอคะ
ครับ ใช่แล้วครับ
ไม่ใช่ฝ่ายบุคคลของแทซาน
แต่เป็นทนายแทซูมีงั้นเหรอครับ
นามบัตรผมอยู่ในซองนั่นนะครับ
ลองคิดดูก่อน แล้วติดต่อมาได้ทุกเมื่อนะครับ
คุณอีจุนโฮเองก็
มีเรื่องอยากคุยกับฉันเหรอคะ
อะไรนะครับ
อ้อ
ครับ ผม…
ไว้ค่อยบอกคราวหลังแล้วกันครับ
คุณคงมีหลายเรื่องให้คิด
เข้าบ้านไปพักผ่อนเถอะครับ
ค่ะ
กลับมาแล้วค่ะ
อ้อ มาแล้วเหรอ
ยองอู
นั่งตรงนี้แป๊บหนึ่งได้ไหม
มาคุยกับพ่อหน่อย
คืองี้นะ
ไม่กี่วันก่อน
ซอนยองมาหาพ่อ
"ซอนยอง" เหรอ
ฮันซอนยอง ประธานของลูกน่ะ
อ้อ
หือ
ไงก็เถอะ ประธานฮันซอนยอง…
คงตั้งใจจะเปิดเผยทุกอย่างกับสื่อ
ก่อนการพิจารณาแต่งตั้งแทซูมี
ว่าลูกนอกสมรสของแทซูมี
คือยองอู
เมื่อเป็นแบบนั้น
ความสนใจของคนทั้งโลก
คงไม่ได้พุ่งไปที่แทซูมีคนเดียว
แต่คงพุ่งไปที่ลูกด้วย
นักข่าวคงจะบุกมาหาแล้วก็กวนใจลูกทุกวัน
ฮันซอนยองก็เลยเสนอว่า
ให้เราไปซ่อนตัวอยู่ในรีสอร์ตแถบชนบท
จนกว่าเรื่องจะเงียบลง
คิดซะว่าลาพักร้อนแบบได้ค่าจ้าง
(สำนักงานกฎหมายแทซาน
สาขาบอสตัน)
ลูกได้มาจากแทซูมีเหรอ
เมื่อไหร่
หนูได้มาจากเจ้าหน้าที่ของแทซาน
เมื่อกี้นี้เองค่ะ
ข้อเสนอของแทซูมีที่ให้เราไปอยู่อเมริกา
ยังมีผลอยู่สินะ
พ่อรู้เรื่องนี้อยู่แล้วเหรอคะ
พ่อไม่เต็มใจ
ที่จะทำอย่างที่แทซูมีต้องการหรอกนะ
แต่ว่าตอนนี้
การทำแบบนั้นอาจจะดีกว่าด้วยซ้ำไป
แทนที่จะห้อยชื่อว่าเป็นลูกสาวแทซูมี
ทนทำงานอยู่ที่นี่แล้วฟังเสียงซุบซิบนินทา
ในแวดวงนักกฎหมาย
สู้ไปอยู่อเมริกาซะยังดีกว่า
ยองอูล่ะคิดว่ายังไง
ไม่รู้สิคะ
จนถึงตอนนี้ ชีวิตหนู
ไม่เคยข้องเกี่ยวอะไร
กับทนายแทซูมีสักหน่อย
ทำไมจู่ๆ หนูต้องหลบๆ ซ่อนๆ
ต้องไปอยู่อเมริกาด้วย
หนูไม่เห็นเข้าใจเลยค่ะ
ก็จริง
พ่อขอโทษนะ ยองอู
พ่อ…
ขอโทษยองอู
สำหรับทุกอย่างเลย
ศาลที่เคารพครับ
แม้ว่าจำเลยจะเป็นบริษัทอีคอมเมิร์ซยักษ์ใหญ่
ที่ควรจะดูแลข้อมูลส่วนตัว
ของผู้ใช้มากกว่า 40 ล้านราย
แต่กลับไม่ติดตั้งระบบ
รักษาความปลอดภัยที่เหมาะสมครับ
นอกจากจะถูกเรียกเก็บ
ค่าปรับ 30 ล้านวอนจากกสทช.
ที่ไม่ได้ตั้งค่าจำกัดเวลาสูงสุด
ในการเชื่อมต่อระบบ…
ศาลที่เคารพ…
การรับมือของพวกเขาหลังจากที่
ข้อมูลส่วนตัวรั่วไหลก็แย่มากด้วยครับ
ตามพ.ร.บ.คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล
มาตรา 34
เมื่อผู้ควบคุมข้อมูลส่วนบุคคล
รู้ว่าข้อมูลส่วนบุคคลรั่วไหล
จะต้องแจ้งแก่เจ้าของข้อมูลในทันทีครับ
แต่ว่าจำเลยนั้น ถึงแม้จะรู้ว่า
ถูกแฮกในวันที่ 19 มกราคม 2022
กลับเพิ่งแจ้งตำรวจหนึ่งสัปดาห์ให้หลัง
ซึ่งก็คือวันที่ 26 มกราคมครับ
และประกาศเรื่องการถูกแฮกแก่ผู้ใช้
ผ่านเว็บไซต์ของราอน
หลังเกิดเหตุหนึ่งเดือน
ในวันที่ 20 กุมภาพันธ์ครับ
การรับมืออย่างลวกๆ ของจำเลยเช่นนี้
คือสิ่งที่ขัดขวางการแก้ปัญหาอย่างทันควัน
และการควบคุมสถานการณ์ครับ
ถูกต้อง
- เป็นบ้าอะไรก็ไม่รู้
- ให้ตายเถอะ
- ควรจะแจ้งให้เร็วกว่านี้สิ
- ทำแบบนั้นได้ยังไง
แบบนี้ต้องจ่ายให้เรานะ
จะชดใช้ให้เรายังไงไม่ทราบ
ทุกท่านนั่งอยู่บนเก้าอี้ผู้ฟังในศาลก็จริง
แต่ก็เป็นโจทก์ร่วมด้วยไม่ใช่เหรอคะ
ในฐานะคู่ความ กรุณาอยู่ในความสงบ
เพื่อให้การพิจารณาคดีเป็นไปอย่างราบรื่นด้วยค่ะ
เชิญค่ะ
มีคนอ้างว่าเป็นน้องของทนายอูยองอู
บอกว่าอยากขอพบค่ะ
น้องเหรอคะ
ค่ะ
เขาบอกว่าถ้าบอกว่าเป็นน้อง
คุณทนายก็จะรู้ค่ะ
และเขาก็บอกชื่อไม่ได้ด้วยค่ะ
ให้ฉันบอกว่าไม่สะดวกพบไหมคะ
ไม่ค่ะ
ฉันจะพบเขาค่ะ
รับทราบค่ะ
คุณเป็นใครคะ
ชเวซังฮยอน
ลูกชายแทซูมี
มาหาฉันทำไมเหรอคะ
ผมอยากมอบตัว
แต่ไม่รู้ว่าทำยังไงครับ
ผมแฮกราอนเองแหละครับ
เพราะพี่ชานฮงขอร้อง
คะ
ผมกับพี่ชานฮงเจอกันที่งานแข่งขัน
ป้องกันการแฮกครับ
พี่ชานฮงเป็นผู้ตัดสินในปีที่ผมได้ที่หนึ่ง
ตอนนั้นเราสนิทกันมาก
จนไปเจอกันบ่อยๆ ถึงจะจบการแข่งแล้ว
และเขาก็พาผมไปเดินชมราอนด้วยครับ
จากนั้นผมก็ได้เจอพี่อินชอลด้วย
แต่อยู่มาวันหนึ่ง พี่ชานฮงก็ถามผมครับ
ว่าผมสามารถแฮกราอน
แล้วขโมยข้อมูลส่วนตัวของผู้ใช้ได้หรือเปล่า
หมายความว่า
คุณคิมชานฮงขอให้น้องชเวซังฮยอน
แฮกราอนงั้นเหรอคะ
ทั้งที่ตัวเองเป็นประธานน่ะเหรอ
ทำไมล่ะคะ
ฉันอยากดึงสติแบอินชอลน่ะ
พี่อินชอลน่ะนะ ทำไมเหรอ
หมอนั่นลืมความตั้งใจแรกไปแล้ว
ราอนคือบริษัทที่สร้างขึ้น
จากนักพัฒนาแค่สองคน
จิตวิญญาณของนักพัฒนา
คือรากฐานของธุรกิจนี้
ตอนนี้อินชอลลืมเรื่องพวกนั้นไปหมด
กลายเป็นนักธุรกิจเต็มตัวแล้ว
มันสนแต่จะหาเงินจากการขายของ
ไม่คิดจะลงทุนกับการพัฒนาซอฟต์แวร์
หรือการรักษาความปลอดภัยเลย
เรามาใช้โอกาสนี้
เตือนเขาให้ตระหนักถึง
จิตวิญญาณนักพัฒนากันเถอะ
ยังไง
ซังฮยอนแฮกราอนแล้วขโมย
ข้อมูลส่วนตัวของผู้ใช้มาให้หมดดีไหม
แล้วฉันก็จะลองเกลี้ยกล่อมอินชอล
ว่า "เห็นไหมล่ะ ที่เราโดนแบบนี้
ก็เพราะไม่ลงทุนเรื่องความปลอดภัยไง"
มันไม่เสี่ยงไปหน่อยเหรอ
ถ้าเรื่องแดงขึ้นมาว่าถูกแฮก
ตำรวจก็น่าจะสืบสวนด้วยนะ
พี่หาข้อมูลมาเยอะแล้ว
ข้อมูลส่วนตัวรั่วไหลน่ะไม่เป็นไรหรอก
จ่ายค่าปรับร้อยล้าน
แล้วโพสต์จดหมายขอโทษบนเว็บไซต์ก็จบ
บริษัทอื่นก็ทำแบบนั้นกันทั้งนั้น
เอาน่า ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรหรอก
ผมก็เลย…
ทำลงไปครับ
ผมทิ้งเบาะแสเล็กน้อย
ให้ดูเหมือนถูกแฮกจากเกาหลีเหนือ
แล้วก็ขโมยข้อมูลส่วนตัวของผู้ใช้ราอนครับ
น้องทำยังไงกับข้อมูลส่วนตัวที่ขโมยไปคะ
ผมให้พี่ชานฮงไปเพราะเขาขอครับ
แบบเข้ารหัสทั้งหมด
แต่พี่เขาตอแยให้ผมปลดรหัสไม่เลิกครับ
ทำไมคะ
ไม่รู้สิครับ
เขาเอาแต่พูดอะไรเพี้ยนๆ
อย่างเช่นอยากเช็กว่า
ใช่ผู้ใช้ของราอนจริงไหม
ผมก็เลยไม่ปลดให้ครับ
พี่เขาจะได้เอาไปขายที่ไหนไม่ได้
อ้อ
ทั้งที่น้องแฮกตามแผนแล้ว
ทำไมจู่ๆ ถึงอยากจะมอบตัวล่ะคะ
พี่อินชอล…
พยายามฆ่าตัวตายนี่ครับ
ผมไม่นึกว่าพี่เขาจะทุกข์ใจขนาดนั้นครับ
ผมทำลงไปก็เพราะพี่ชานฮงบอกว่า
แค่จ่ายค่าปรับก็จบ
ผมไม่ได้ตั้งใจจะทำให้พี่อินชอลเป็นแบบนั้น
และไม่ได้จะทำลายราอนนะครับ
ถ้าอยากมอบตัว
ก็ควรไปสถานีตำรวจไม่ใช่เหรอคะ
ทำไมถึงมาหาฉันล่ะ
ผมบอกแม่แล้ว
แต่แม่โกรธครับ บอกให้ผมอยู่เฉยๆ
ผมไปสถานีตำรวจมาแล้วด้วย
แต่ตำรวจโทรหาแม่
แล้วก็ไม่ฟังผมด้วยซ้ำครับ
แม่มีอิทธิพลครับ
ใครๆ ก็เอาแต่ทำตามที่แม่สั่ง
ผมก็เลยมาที่นี่ครับ
เพราะผมคิดว่า…
พี่คงจะไม่ทำตามที่แม่สั่ง
"พี่" เหรอ
ถึงเราจะต่างพ่อ
แต่ก็มีแม่คนเดียวกันนี่ครับ
พี่ก็เลยเป็นพี่ผมไง
รู้ได้ยังไง
ว่าฉันเป็นพี่เหรอคะ
ผมเคยได้ยิน…
ข่าวลือที่ว่าแม่เคยมีลูก
ก่อนจะแต่งงานกับพ่อผมครับ
ผมนึกว่าเป็นแค่ข่าวโคมลอยซะอีก
แต่มีอยู่พักหนึ่งที่แม่แปลกไปครับ
เวลาแม่ดูอะไรอยู่คนเดียวในห้อง
ก็จะตกใจถ้าผมเข้าไป
ผมก็เลยแฮกมือถือกับคอมพิวเตอร์แม่
ปรากฏว่าแม่เสิร์ชอะไรที่
เกี่ยวกับพี่เพียบเลยครับ
แล้วผมก็เห็นข้อความที่แม่
คุยกับยายเรื่องพี่ด้วย
ผมก็เลยรู้ครับ
อยากให้ฉันช่วยน้องชเวซังฮยอนยังไงคะ
ผมอัดวิดีโอสารภาพ
ว่าเป็นคนแฮกไว้แล้วครับ
พี่เอาอันนี้ไปใช้เป็นหลักฐาน
ตอนว่าความดีไหมครับ
แบบนั้นตำรวจก็จะเริ่มสืบสวนใช่ไหมครับ
แม่ก็จะหยุดไว้ไม่ได้อีก
คุณคิมชานฮงเป็นลูกความของฉันค่ะ
เพราะงั้นฉันจึง…
เปิดเผยความจริงที่ว่าคุณคิมชานฮงกุเรื่อง
ด้วยการให้น้องชเวซังฮยอนแฮก
บริษัทตัวเองไม่ได้ค่ะ
เพราะมันขัดแย้งกับผลประโยชน์
ของลูกความฉันค่ะ
คิดว่าแม่…
เป็นคนยังไงเหรอครับ
- คะ
- คนอื่น…
ต่างก็คิดว่าคนที่คาบช้อนทองมาเกิด
จะไม่ถูกลงโทษ
ไม่ว่าเรื่องยาเสพติด เมาแล้วขับ
หรือทำร้ายร่างกาย
ต่อให้ทำอะไรก็รอดหมด
แต่แม่เราแตกต่างครับ
ถ้าผมทำผิด แม่จะดุผม
แต่พอมันเกิดเรื่องใหญ่แบบนี้ขึ้นจริงๆ
แม่เองก็…
ไม่ต่างกันเลย
แม่ทำตัวเหมือนพวกคนรวยนิสัยเสีย
ในข่าวเลยครับ
ทนายจองมยองซอก
จะกลับมาที่ฮันบาดาเมื่อไหร่คะ
ไม่แน่ใจเลยแฮะ
อาจจะไม่กลับไปแล้วก็ได้
อะไรนะคะ
อาจจะไม่กลับไปงั้นเหรอคะ
ผมกำลังคิดอะไรหลายๆ อย่างอยู่ครับ
ว่าแต่ถามทำไม
อ้อ
ฉันต้องมาโรงพยาบาลทุกครั้ง
เวลาที่มีเรื่องจะถาม มันยุ่งยากค่ะ
โทรมาก็ได้นี่ครับ
- อ้อ
- ให้ตาย ทนายอูนี่นะ
สรุปว่าเป็นห่วงผม
หรือแค่เห็นแก่ตัวกันแน่ ผมล่ะสับสน
อยากถามเรื่องอะไรล่ะครับ
ยังไงคุณก็คงจะ
"ฉันลงรายละเอียดไม่ได้
เพราะทนายต้องรักษาความลับลูกความค่ะ"
แบบนี้ใช่ไหมล่ะ
อือ
อันนั้นก็ใช่ค่ะ
ถ้างั้น…
เล่าแบบกำกวมมาครับ
ฉันรู้อาชญากรรมที่ลูกความก่อมาค่ะ
อีกคนที่ร่วมก่ออาชญากรรมด้วย
อยากมอบตัว
แต่ถ้าฉันช่วยให้เขามอบตัว
ก็จะขัดต่อผลประโยชน์ลูกความค่ะ
อ้อ
จะเปิดเผยความจริง
เพื่อทวงความยุติธรรมในสังคม
หรือจะภักดีต่อผลประโยชน์ของลูกความ
นั่นสิครับ
เป็นเรื่องกลืนไม่เข้าคายไม่ออก
ที่ทนายเลี่ยงไม่ได้
แล้วก็เป็นสิ่งที่ทนายอู
ลำบากใจมาตลอดด้วย
ไม่ว่าตอนคดีอีฮวาเอทีเอ็ม
หรือตอนคดีมีร์ประกันชีวิต จำได้ใช่ไหมครับ
ค่ะ
สำหรับทนายจองมยองซอก
ที่ทำงานกับฮันบาดามาเกิน 14 ปี
ผลประโยชน์ของลูกความ
มาก่อนความยุติธรรมในสังคมเสมอครับ
ต่อให้ใครชี้นิ้วด่าผม
ว่าเป็นจอมพลิกแพลงกฎหมาย
ผมก็เถียงอะไรไม่ได้นักหรอก
เพราะมันคือความจริง
แต่ทนายอูยองอู
ไม่ใช่ทนายจองมยองซอกนี่นา
ถูกไหม คุณต่างจากผมสิ้นเชิงเลย
ผมจะแนะนำอะไรได้ล่ะครับ
ผมแค่
อยากรู้ว่าทนายอูยองอูจะตัดสินใจยังไงครับ
เพราะว่าทนายอูยองอู…
ไม่ใช่แค่ทนายทั่วไป
ผมชื่อชเวซังฮยอนครับ
ผมเรียนอยู่ชั้นม.สี่
ผมได้แฮกราอน
ตั้งแต่คืนวันที่ 18 มกราคม 2022
จนถึงเช้ามืดของวันที่ 19
และได้ล้วงข้อมูลส่วนบุคคล
จำนวน 40,954,173 รายการ
เพราะคิมชานฮง ประธานของราอน
ขอร้องให้ผมทำแบบนั้นครับ
ผมผิดไปแล้วครับ
ผมขอมอบตัว
ลูกชายของแทซูมีมาหาทนายอู
แล้วขอให้ใช้วิดีโอนี้เป็นหลักฐานงั้นเหรอ
ทำไมต้องทนายอูด้วยล่ะ
รู้จักกันเหรอครับ
เรา…
ไม่ได้รู้จักกันค่ะ
ท่านประธาน ท่านเองก็คงรู้สึกได้
แต่วิดีโอนั่นไม่เป็นประโยชน์ต่อเรานะครับ
เราไม่รู้ด้วยซ้ำว่านั่นคือเรื่องจริงหรือเปล่า
และถ้ามันจริงขึ้นมา
งานเข้าเราแน่ครับ
เพราะประธานคิมชานฮง
จะถูกดำเนินคดีอาญา
สำนักงานกฎหมายที่ส่งลูกความเข้าคุก
เราจะเป็นแบบนั้นไม่ได้สิครับ
ถูกครับ แม้แต่ตอนนี้แทซานก็อ้างว่า
ราอนมีส่วนรับผิดชอบโดยตรง
ต่อการที่ข้อมูลส่วนตัวรั่วไหล
ถ้าเปิดเผยว่าประธานของราอน
อยู่เบื้องหลังการแฮกนี้
พวกเขาอาจจะเรียกร้อง
ค่าเสียหายเพิ่มก็ได้ครับ
แต่ทนายมีหน้าที่ที่จะไม่ปกปิด
ความจริงของคดีไม่ใช่เหรอคะ
ถ้าเป็นประโยชน์ต่อสาธารณะมากพอ
ไม่จำเป็นต้องรักษา
ความลับของลูกความก็ได้ค่ะ
แบบนั้นมันใสซื่อไปหน่อยไหมครับ
ที่นี่ไม่ใช่คณะนิติสักหน่อย
ที่นี่คือคณะนิติหรือไม่
ฉันก็ไม่สบายใจอยู่ดีค่ะ
ถ้าในวิดีโอนั่นคือเรื่องจริง
เท่ากับว่าคนที่ปั้นเรื่องแฮกบริษัทตัวเอง
กำลังดำรงตำแหน่งประธานราอน
อย่างหน้าไม่อายนะคะ
การปกปิดความจริงทั้งที่รู้ตัวแฮกเกอร์
เพื่อเห็นแก่ประโยชน์ของหมอนั่น
ฉันไม่เอาด้วยหรอกนะคะ
เพราะแทซานยื่นฟ้องราอนแบบกลุ่ม
บริษัทที่ผิดหวังกับแทซาน
เลยมาอยู่กับฮันบาดาแทนค่ะ
ในเวลาแบบนี้ เรายิ่งต้อง
สร้างความประทับใจต่อบริษัททั้งหลาย
เราจะออกหน้า
ให้ประธานของราอนรับโทษไม่ได้
อันนั้นก็ใช่อยู่หรอก
แต่ว่าฉัน…
ชอบวิดีโอนี้จัง
วิดีโอนี้มีอำนาจนะ
มันสกัดคนที่ไม่เหมาะสม
ที่จะเป็นรัฐมนตรีกระทรวงยุติธรรมได้ด้วยไง
ลูกชายแฮกข้อมูลส่วนตัว
ของประชาชนกว่า 40 ล้านคน
แล้วแม่เขาจะเป็นรัฐมนตรี
กระทรวงยุติธรรมได้ไงล่ะคะ
จริงไหม
สมกับเป็นท่านประธานเลยครับ
มองการณ์ไกลนำไปสองสามก้าวเสมอ
ถ้าเกิดว่าวิดีโอนั้นแพร่งพรายไป
เรื่องที่ว่าแทซานเป็นตัวแทน
ให้กับผู้ใช้ของราอน
ก็อาจจะดูปลอมสุดๆ สำหรับประชาชนนะครับ
ปัญหาก็คือ
เราจะจับปลาสองตัวนี้ด้วยลำดับแบบไหนค่ะ
ถ้าจะรักษาผลประโยชน์ลูกความ
ไปพร้อมๆ กับเปิดเผยความจริงของคดี…
ถ้านั่นไม่ใช่ปลาสองตัวล่ะคะ
หือ
ถ้าการรักษาประโยชน์ของลูกความ
กับการเปิดเผยความจริงของคดี
ไม่ใช่ปลาสองตัว แต่เป็นปลาตัวเดียวล่ะคะ
หมายความว่าไง
คิมชานฮงที่เป็นมนุษย์คนหนึ่ง
กับราอน บริษัทที่มีมนุษย์คิมชานฮง
เป็นประธานอยู่
สองอย่างนี้คือคนละอย่างกันค่ะ
เราเป็นตัวแทนนิติบุคคลที่ชื่อว่าราอน
ไม่ใช่ปัจเจกบุคคลคิมชานฮงสักหน่อยค่ะ
ถ้าจะพูดให้ถูก
ผลประโยชน์ของราอน
ไม่ได้ขัดแย้งกับความจริงของคดีค่ะ
เหรอครับ ทำไมสองอย่างนั้นถึง…
น้องชเวซังฮยอนส่งข้อมูลส่วนตัว
ที่ขโมยผ่านการแฮกให้คุณคิมชานฮง
แต่ให้ไปแบบเข้ารหัสทั้งหมด
ไม่มีใครเข้าถึงหรือใช้
ข้อมูลส่วนตัวเหล่านั้นได้ค่ะ
ความเสียหายที่เกิดจากข้อมูลรั่วไหล
ยังไม่ได้เกิดขึ้นจริงค่ะ
ค่ะ คุณนักข่าว
บทความที่ฉันพูดถึงคราวก่อนน่ะค่ะ
บทความเรื่องลูกนอกสมรส
ของแทซูมีน่ะเหรอครับ
ค่ะ อันนั้น
เก็บไว้ก่อนได้ไหมคะ
อ้าว ทำไมครับ
เพราะฉันคิดว่าฉันให้อย่างอื่น
ที่เด็ดกว่าได้ค่ะ
สักครู่นะคะ
ทนายอูยองอู
อย่าไปพักร้อนนะคะ
คะ
ได้ยินจากคุณพ่อแล้วใช่ไหมคะ
เรื่องลาพักร้อน
แต่อย่าไปเลยค่ะ
เพราะมีอย่างอื่นที่ดีกว่าที่ทนายอูทำได้
ค่ะ คุณนักข่าว
ทนายจำเลยได้ยื่นวิดีโอ
เป็นหลักฐานใช่ไหมคะ
และขอให้ไต่สวนอย่างไม่เปิดเผยด้วย
ครับ ศาลที่เคารพ
พยานในวิดีโอ
คือผู้เยาว์ที่อายุไม่ถึง 19 ปีบริบูรณ์ครับ
เนื่องจากพยานได้สารภาพความจริง
ที่เกี่ยวข้องกับคดีนี้
เพื่อการคุ้มครองตัวตนของพยาน
เราขอให้ทุกท่านลุกจากที่นั่งผู้ฟัง
ขณะเปิดวิดีโอนี้ด้วยครับ
อะไร…
อะไรเหรอครับ ใครสารภาพผิดเหรอครับ
เอ่อ…
เดี๋ยวก็จะได้รู้แล้วค่ะ
ได้ค่ะ
รบกวนผู้ฟังที่ไม่เกี่ยวข้องกับคดีนี้
ออกจากห้องพิจารณาคดีสักครู่ค่ะ
และในบรรดาโจทก์ร่วม
ให้เหลือแค่ตัวแทนคู่กรณีเท่านั้นค่ะ
คือ…
ผมชื่อชเวซังฮยอนครับ
ผมเรียนอยู่ชั้นม.สี่
ผมได้แฮกราอน
ตั้งแต่คืนวันที่ 18 มกราคม 2022
จนถึงเช้ามืดของวันที่ 19
และได้ล้วงข้อมูลส่วนบุคคล
จำนวน 40,954,173 รายการ
เพราะคิมชานฮง ประธานของราอน
ขอร้องให้ผมทำแบบนั้นครับ
ผมผิดไปแล้วครับ
ผมขอมอบตัว
นี่ทำบ้าอะไรกันอยู่ครับ
ยื่นอะไรแบบนี้
โดยไม่ปรึกษาผมสักคำได้ยังไง
พวกคุณคือทนายของผมนะ
เราไม่ใช่ทนายของคุณคิมชานฮง
เราคือทนายของราอนค่ะ
ผมก็คือราอนไง
ผมคือประธานไงโว้ย
ไม่ใช่อีกต่อไปแล้วครับ
เมื่อครู่นี้คณะกรรมการบริหารราอน
ได้ปลดคุณคิมชานฮงแล้วครับ
ฮะ ว่าไงนะ
(ราอน)
เอาล่ะ
ปิดเรื่องนี้ไว้อาจจะดีกว่าก็ได้ครับ
ถ้าเรื่องที่ประธานคิมชานฮงบงการ
ให้แฮกเกอร์ผู้เยาว์แฮกราอนแพร่งพรายไป
ภาพลักษณ์บริษัทจะเป็นยังไงล่ะครับ
ถ้าจบแค่ภาพลักษณ์ป่นปี้ก็ดีสิ
เรื่องนี้น่ะ ถ้าผู้ถือหุ้นรู้เข้า
พวกเขาอาจจะเรียกค่าเสียหายก็ได้นะครับ
แล้วจะปล่อยหมอนั่นไว้แบบนั้นเหรอคะ
แม้แต่ในการฟ้องร้องเรื่องแฮก
คิมชานฮงก็นั่งอยู่ในศาล
ในฐานะประธานนะคะ
เรื่องนี้มันเข้าท่าเหรอคะ
ต้องปลดเขาออกเดี๋ยวนี้เลยค่ะ
- ต้องปลดนะคะ
- ใช่ ต้องแบบนั้น
เดี๋ยวก่อนครับ
ท่านประธานแบอินชอลคิดยังไงครับ
- ปิดเอาไว้ดีไหม หรือว่า…
- ปิดไว้ไม่ได้สิครับ
ถ้าเราอยากเปิดเผยว่า
ชานฮงทำแบบนั้นจริงหรือไม่
เราปิดไว้ไม่ได้เด็ดขาดครับ
ถ้าเกิดว่า…
นั่นคือเรื่องจริง
มันจะไม่จบแค่ปลดจากตำแหน่ง
ผม…
ไม่สิ
ราอนจะดำเนินคดีตามกฎหมายทุกทาง
เท่าที่จะทำได้
และจะโค่น
คิมชานฮง
ให้ได้ครับ
(การประชุมคณะกรรมการบริหารฉุกเฉิน
ปลดประธานคิมชานฮง)
(หนังสือแสดงมติ)
ศาลที่เคารพครับ เมื่อมีการรายงานอาชญากรรม
ที่คุณคิมชานฮงกระทำต่อราอนซึ่งเป็นจำเลย
จำเลยก็ปลดคุณคิมชานฮง
ออกจากตำแหน่งประธานกรรมการ
และแต่งตั้งแบอินชอลเป็นประธานผู้เดียว
ผ่านมติคณะกรรมการบริหารครับ
ดังนั้น จำเลย
จึงจะยื่นขอแก้ไขตัวแทนครับ
ศาลที่เคารพครับ
ไม่ยุติธรรมเลย
ผมไม่รู้นะว่าเขาได้วิดีโอนั่นมาจากไหน
แต่มันไม่ใช่ความจริงครับ
หลักฐานที่ว่าผมบงการให้เด็กนั่นแฮก
อยู่ไหนล่ะครับ
อีกอย่าง พวกเขาบอกว่า
คณะกรรมการปลดผมออก
แต่ผมไม่เคยได้รับแจ้ง
เรื่องการประชุมผู้บริหารเลยนะครับ
ในกรณีที่ประธานกรรมการ
เห็นว่าเป็นเรื่องเร่งด่วนตามกฎของบริษัท
จำเลยสามารถแจ้งกรรมการบริหาร
ผ่านทางอีเมลก่อนการประชุม 30 นาที
และเรียกคณะกรรมการบริหารได้
ในวันเดียวกันครับ
การประชุมนั้นเกิดขึ้นในวันนี้
และพวกเขาก็แจ้งคุณคิมชานฮง
เรื่องการประชุมผู้บริหาร…
แล้วนะครับ
(เรียกประชุมผู้บริหารราอนด่วน)
(วันเวลา: วันนี้ 14:00 น.
สถานที่: ห้องประชุมใหญ่บริษัทราอนชั้น 21)
(วาระการประชุม: การปลดตำแหน่ง
ประธานกรรมการคิมชานฮง)
ศาลที่เคารพ เราไม่สามารถยอมรับ
วิดีโอนั้นเป็นหลักฐานได้ครับ
นอกจากจะไม่ใช่คำให้การที่น่าเชื่อถือ
ที่บันทึกโดยหน่วยงานสืบสวนทางการแล้ว
เรายังไม่สามารถถามพยาน
ที่อยู่ในวิดีโอได้ด้วยซ้ำครับ
นั่นเป็นหลักฐานที่จำกัดสิทธิ์
ในการถามค้านของโจทก์ร่วมครับ
ศาลที่เคารพครับ
ว่ากันทีละเรื่องนะคะ
อย่างแรก แม้ว่าทนายจำเลย
จะแสดงสิ่งที่น่าตกใจให้ดูก็ตาม
แต่ศาลไม่สามารถยอมรับ
การเปลี่ยนประธานของราอนได้ในทันทีค่ะ
อย่างไรก็ตาม
ไม่มีเหตุผลที่จะมองว่าสัญญาการมอบอำนาจ
ระหว่างจำเลย
กับสำนักงานกฎหมายฮันบาดาเป็นโมฆะ
สำหรับตอนนี้เราจะดำเนินการต่อไป
โดยมีฮันบาดาเป็นทนายของจำเลยค่ะ
ขอให้จำเลยยื่นเรื่องขอแก้ไข
ตัวแทนอย่างเป็นทางการ
โดยแนบเอกสารชี้แจง
เช่น หนังสือรับรองการจดทะเบียนบริษัทค่ะ
ศาลที่เคารพครับ
อย่างที่สอง
ความคับแค้นใจของคุณคิมชานฮง
ไม่ใช่ประเด็นในการพิจารณาคดีนี้ค่ะ
นั่นคือส่วนที่ควรจะเปิดเผยความจริง
ผ่านการสืบสวนของหน่วยสืบสวนนะคะ
อย่างสุดท้าย วิดีโอที่ได้ชมเมื่อครู่นี้…
ศาลไม่ยอมรับเป็นหลักฐานค่ะ
ที่ทนายโจทก์พูดถูกนะคะ
ยากที่จะบอกว่าคำให้การนั้นน่าเชื่อถือ
ด้วยวิดีโอนั้นแค่อย่างเดียวค่ะ
และพยานก็ไม่ได้อยู่ที่นี่
ที่โจทก์ชี้ให้เห็นว่า
ไม่สามารถถามค้านได้ก็สมเหตุสมผลค่ะ
ถ้างั้น ได้โปรดออกหมายเรียกคุณชเวซังฮยอน
มาเป็นพยานในการพิจารณาคดีนี้ด้วยครับ
ศาลไม่รับคำร้องค่ะ
- อะไรนะครับ
- ลำพังแค่วิดีโอนั้น
ไม่สามารถยืนยันได้ว่า
นายชเวซังฮยอนจำเป็นต้องมา
สอบสวนเพิ่มค่ะ
อาจจะเป็นการแกล้ง
แจ้งเบาะแสหลอกๆ ก็ได้นี่คะ
ถ้าทนายจำเลย
ยืนยันว่านายชเวซังฮยอน
จะมาเข้าร่วมการพิจารณาคดี
แล้วยื่นเรื่องขอเรียกพยาน
ถึงตอนนั้นศาลจะยอมรับค่ะ
แต่ศาลไม่มีเหตุผล
ที่จะเป็นฝ่ายบังคับให้เขามาก่อนค่ะ
ชเวซังฮยอนตอบแล้วเหรอครับ
ไม่ใช่ค่ะ
เป็นข้อความโฆษณาจากบริษัทโมเดล
ชื่อว่ามันจีจัก
บอกว่าจะวางขายโมเดลวาฬสีเทาตัวใหม่ค่ะ
มีหลายกรณีที่เหาวาฬกับเพรียง
ติดหนึบอยู่บนตัวของวาฬสีเทา
ฉันอยากรู้ว่าโมเดลจะมีส่วนนั้นไหม
คงต้องรีบสั่งจอง…
คราวนี้ชเวซังฮยอนใช่ไหม เขาว่าไง
"พี่ ผมคงไปให้การไม่ได้ครับ"
"หลังจากนี้พี่จะติดต่อผมไม่ได้ด้วย"
"ผมต้องไปอเมริกา
ตอนนี้อยู่ที่สนามบินครับ"
จู่ๆ ก็ไปอเมริกาเนี่ยนะ
ออกจะชัดนะ
แทซูมีส่งเขาไปน่ะสิ
เพื่อขวางไม่ให้ลูกชายมาให้การ
สู้ด้วยมติมหาชนกันเถอะค่ะ
สู้ด้วยมติมหาชนเหรอครับ
หมายความว่าจะปล่อยวิดีโอ
ของชเวซังฮยอนให้สื่อเหรอครับ
ต่อให้แทซูมียิ่งใหญ่แค่ไหน
แต่ถ้าคนเริ่มออกความเห็น
ตำรวจก็จะต้องสืบสวนค่ะ
แล้วชเวซังฮยอน
ก็จะได้หมายเรียกกลับประเทศ
อีกเดี๋ยวการพิจารณาแต่งตั้งแทซูมีจะเริ่มแล้วนี่
ถ้าอยากให้เรื่องแดง ก็ต้องลงมือตอนนี้แหละ
เพราะเราจะมีเวลาปั่นความเห็นคน
ระหว่างที่แทซูมีตอบโต้อะไรไม่ได้
ฉันจะบอกนักข่าวจองอีรายวันเอง
ส่วนทุกคนก็…
ไม่ได้นะคะ
ทำแบบนั้นไม่ได้ค่ะ
ไม่ได้เหรอ
ทนายอูยองอู เงียบไปเลยนะครับ
กล้าดียังไงมาขัดท่านประธาน…
ถ้าเราส่งวิดีโอสารภาพผิดให้สื่อ
น้องชเวซังฮยอนก็จะเสียโอกาส
ในการเข้ามอบตัวไปตลอดชีวิตค่ะ
ที่น้องชเวซังฮยอนมาหาฉัน
ก็เพื่อเปิดเผยความผิดของเขา
และทำให้อะไรๆ เข้าที่เข้าทางค่ะ
เราจะทำให้เขากลายเป็น
เด็กคาบช้อนทองมาเกิดที่ถูกตำรวจจับ
ระหว่างที่พยายามหนีไปเมืองนอกไม่ได้นะคะ
เหมือนกับพวกคนรวยนิสัยเสีย
ที่อยู่ในข่าวน่ะค่ะ
เราเป็นทนายของชเวซังฮยอนหรือไงครับ
ดึงสติได้แล้วครับ
เห็นเขาเรียกว่า "พี่" เข้าหน่อย
ก็เลยคิดว่าเป็นน้องชายแท้ๆ สิท่า
ฉัน…
จะลองเกลี้ยกล่อมเองค่ะ
เกลี้ยกล่อม
ชเวซังฮยอนน่ะเหรอ
ไม่ใช่ค่ะ
ทนายแทซูมีค่ะ
ทนายอูจะเกลี้ยกล่อมแทซูมีได้ไงล่ะครับ
ใกล้ถึงการพิจารณาแต่งตั้งอยู่แล้ว
เธอจะยอมมาเจอไหมเหอะ
เธอจะยอมมาเจอไหมฉันไม่รู้
แต่ฉันจะลองดูค่ะ
ฉันจะไปพบทนายแทซูมี
เพื่อขออนุญาตให้น้องชเวซังฮยอน
มาให้การในศาลค่ะ
ผมขอทนายอูบ้างนะครับ นั่งลง
เอาสิคะ
ให้โอกาสแทซูมีกับลูกชายเธอ…
สักครั้งก็แล้วกัน
อะไรนะครับ
ผมจะไปรัฐสภากับทนายอูยองอูครับ
เธอจะได้เจอกับทนายแทซูมี
เราทราบดีว่าเธอกำลังยุ่ง
เพราะใกล้ถึงการพิจารณาแต่งตั้งแล้ว
แต่มันเป็นเรื่องด่วนครับ
ช่วยบอกแค่ว่าทนายอูยองอูขอพบก็พอครับ
แล้วทนายแทซูมีจะยอมมาเจอเอง
ผมขอดูสถานการณ์ก่อนแล้วจะบอกให้นะครับ
แต่ผู้สมัครกำลังยุ่งมาก
ได้โปรดเข้าใจด้วยนะครับ
อย่าขอดูก่อนสิครับ
ฮัลโหล
ฮัลโหล คุณเลขาครับ ฮัลโหล
การพิจารณาแต่งตั้งจะเริ่มตอนสิบโมง
ถึงทนายแทซูมีจะยอมให้พบ
ฉันก็ไม่แน่ใจว่า
เราจะเข้าไปทันหรือเปล่าค่ะ
ยังไงก็ทันครับ อย่าห่วงไปเลย
ขอบคุณนะคะ
ที่ช่วยฉัน
เมื่อกี้ ตอนที่คุณทนาย
กล้าที่จะบอกท่านประธาน
ว่าจะเกลี้ยกล่อมทนายแทซูมีเอง
ผมก็ตัดสินใจแล้วครับ
ว่าผมจะกล้า
ที่จะพูดออกมาบ้าง
หมายถึง…
เรื่องอะไรเหรอคะ
ความรู้สึกผมที่มีต่อคุณทนาย
มันเหมือนกับรักข้างเดียวที่มีให้แมวครับ
รักข้างเดียวที่มีให้แมวเหรอคะ
บางครั้งน้องแมว
ก็ทำให้เจ้าของรู้สึกเหงา
แต่น้องก็ทำให้มีความสุขพอๆ กันครับ
เวลาที่กินข้าวเที่ยงกับคุณทนาย
แล้วก็ฟังเรื่องวาฬไปพร้อมกัน
เวลาที่เราทำตามลิสต์การเดตแปลกๆ
ที่คุณทนายคิดมา
ไปทีละอย่างๆ
เวลาที่ผม
จับมือกับคุณทนายในเวลา 57 วิ
เวลาที่เราจูบ
แล้วฟันชนกัน
เวลาที่ผมมองแววตาที่เป็นประกาย
ในตอนที่คุณทนายนึกอะไรดีๆ ออก
เวลาที่ผมทำให้คุณทนายสงบได้
ด้วยการกอดแน่นๆ
ในตอนที่คุณรู้สึกไม่ปลอดภัย
ผมมีความสุขนะครับ
เพราะงั้นเรา…
อย่าเลิกกันเลยนะครับ
ครับ
มาที่ประตูห้านะครับ ผมจะออกไป
ได้ครับ
คุณทนายลงไปตอนนี้ได้เลยครับ
ถ้าไม่ใช่รถของทางราชการ
จะจอดในรัฐสภาไม่ได้
ผมจะรอแถวๆ นี้นะครับ
ค่ะ
ที่บอกว่า "รักข้างเดียวที่มีให้แมว"
มันไม่เหมาะนะคะ
เพราะน้องแมวก็รักเจ้าของเหมือนกัน
อ้อ
ครับ
เพราะงั้นเรา…
อย่าเลิกกันเลยนะคะ
ผมเรียบเรียงคำตอบใหม่สำหรับลิสต์คำถาม
ของส.ส.มินฮโยจินมาให้ครับ
ลองดูส่วนที่แก้ไขนะครับ
อันนี้ตรวจสอบข้อเท็จจริงหรือยังคะ
ครับ ตรงกับข้อมูลที่ได้ยื่นไปแล้ว
(ห้องรับรองสำหรับผู้สมัคร
รัฐมนตรีกระทรวงยุติธรรม)
ช่วยออกไปก่อนได้ไหมคะ
ผู้สมัคร การพิจารณาแต่งตั้งใกล้เริ่มแล้ว
มีเวลาไม่มากนะครับ
ค่ะ ฉันทราบ
มีอะไรเหรอคะ
คงจะไม่ได้
มาหาฉันปุบปับ
เพื่อบอกว่าจะไปอเมริกาหรอกใช่ไหม
ค่ะ
ฉันจะไม่ไปอเมริกาค่ะ
ทำไมล่ะ
อยู่ที่ฮันบาดาไม่ลำบากเหรอคะ
พี่เลี้ยงที่ใจดีด้วยก็ดันมาป่วย
รุ่นพี่ทนายก็กลั่นแกล้ง
แถมเลิกกับแฟนในที่ทำงานอีก
ฉัน…
เหมือนวาฬนาร์วาล
ที่อยู่ท่ามกลางฝูงวาฬเบลูกาค่ะ
วาฬนาร์วาลเหรอคะ
น้องมีงาที่เหยียดยาวเป็นเกลียว
จากขากรรไกรบน
เลยเรียกน้องว่าวาฬเขาเดียว
ดูเหมือนกับเขาบนหน้าผาก
ของยูนิคอร์นเลยค่ะ
นี่พูดเรื่องอะไรกันคะ
ฉันเคยเห็นน้องวาฬนาร์วาลหลงทาง
ใช้ชีวิตท่ามกลางฝูงวาฬเบลูกาค่ะ
ในสารคดีเรื่องหนึ่ง
ฉัน…
เหมือนน้องวาฬนาร์วาลตัวนั้นค่ะ
ฉันใช้ชีวิตอยู่ในทะเลที่ไม่คุ้นเคย
ร่วมกับวาฬเบลูกาที่ไม่รู้จัก
เพราะทุกคนแตกต่างจากฉัน
ก็เลยไม่ง่ายที่จะปรับตัว
แล้วก็มีวาฬที่ไม่ชอบฉันเยอะมากค่ะ
แต่ฉันไม่เป็นไรหรอกค่ะ
เพราะนี่คือชีวิตฉันนี่คะ
ชีวิตฉัน…
แม้จะแปลกและแตกต่าง
แต่ก็มีค่า
และงดงามค่ะ
ฉันต้องไปแล้วค่ะ
ไว้คุยกันต่อคราวหลังนะ
ช่วยให้น้องชเวซังฮยอนได้ไปให้การในศาล
เกี่ยวกับสิ่งที่เขากระทำเถอะค่ะ
สิ่งที่เขากระทำงั้นเหรอ
เรื่องที่เขาแฮกราอนแล้วข้อมูลส่วนตัว
40,954,173 รายการรั่วไหลน่ะค่ะ
น้องชเวซังฮยอน
เขาเชื่อว่าทนายแทซูมี
คือแม่ที่ดีนะคะ
เป็นแม่ที่ดุ
พอสมควรและลงโทษเขาอย่างเหมาะสม
เวลาที่เขาทำอะไรผิด
อย่าหักหลัง…
ความเชื่อมั่นของลูก
ที่เชื่อว่าแม่ของเขาเป็นคนดีเพียงเพื่อ
ประโยชน์ส่วนตัวเลยค่ะ
ถ้าทำแบบนั้น
น้องชเวซังฮยอนจะมีแผลใจได้
แผลนั้น…
มันเจ็บปวดมาก
และนานกว่าจะหายค่ะ
ถึงคุณจะไม่ใช่แม่ที่ดีสำหรับฉัน
แต่สำหรับน้องชเวซังฮยอน
ได้โปรดเป็นแม่ที่ดีให้เขาเถอะนะคะ
ได้เวลาไปแล้วครับ
เราจะเริ่มการพิจารณาแต่งตั้งแทซูมี
ผู้สมัครรัฐมนตรีกระทรวงยุติธรรมครับ
ขอให้ผู้สมัครเดินออกมายังโพเดียม
ยกมือขวาขึ้นแล้วอ่านคำปฏิญาณครับ
"คำปฏิญาณ"
"ข้าพเจ้า ผู้สมัครรับราชการ
ขอปฏิญาณว่าจะพูดความจริง
ในการพิจารณาแต่งตั้งนี้
โดยปราศจากการปิดบังและปรุงแต่งค่ะ"
ผู้สมัครรับราชการ แทซูมี
เชิญค่ะ
รับเครื่องดื่มอะไรไหมคะ
ไม่ล่ะครับ
เราแค่จะมาแจ้งข้อควรระวัง
ในการซักถามพยาน
แล้วจะไปทันทีครับ
งั้นก็ว่ามาเลยค่ะ
(ข้อควรระวังในการซักถามพยาน)
ข้อแรก ชเวซังฮยอนเป็นเด็กนักเรียนอยู่ครับ
การให้การในศาล
อาจทำให้เขาไม่สบายใจ
อย่าสร้างบรรยากาศในเชิงข่มขู่
หรือถามคำถามที่กระตุ้นอารมณ์
เหนือสิ่งอื่นใด
ห้ามซักถามเขา
เหมือนไต่สวนอาชญากรนะครับ
แน่นอนสิคะ
เราเองก็มีมารยาทประมาณนั้นอยู่นะคะ
ข้อสอง
ห้ามถามคำถามใดๆ
ที่เกี่ยวข้องกับทนายแทซูมีครับ
ต่อให้ชเวซังฮยอนเอ่ยถึงขึ้นมาก่อน
ก็ห้ามทนายจากฮันบาดา
ถามเกี่ยวกับทนายแทซูมีเพิ่มเติมครับ
ข้อสาม การซักถามพยานชเวซังฮยอน
ให้ทนายอูยองอูรับหน้าที่นั้นไปครับ
- อะไรนะครับ
- ถ้าพวกคุณไม่ทำตามแม้แต่ข้อใดข้อหนึ่ง
ในสามข้อควรระวังนี้
ชเวซังฮยอนก็จะไม่ไปให้การครับ
พวกคุณเป็นทนายของชเวซังฮยอน
หรือไงครับ
หือ
มีสิทธิ์อะไรถึงขั้นมาชี้ตัวทนาย
ที่จะซักถามพยานครับ
เราจะทำตามนั้นค่ะ
หือ ท่านประธาน
การซักถามพยานชเวซังฮยอน
ทนายอูยองอู…
จะรับหน้าที่ไปค่ะ
เราจะทำตามข้อควรระวังทั้งสามข้อ
ไม่ต้องกังวลนะคะ
พยาน เชิญออกมาข้างหน้าค่ะ
"ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าจะพูดความจริง
โดยปราศจากการปิดบังและปรุงแต่ง
หากโกหก
ข้าพเจ้ายินยอมรับโทษจากการเบิกความเท็จ"
ทนายจำเลย เชิญซักถามพยานได้ค่ะ
อูยองอู ลุยเลย
"อูยองอู ลุยเลย"
สู้…
ทำอะไรของนาย
พยาน กรุณาแนะนำตัวค่ะ
ชเวซังฮยอน
อายุ 17 ปี
เรียนอยู่ชั้นม.สี่ครับ
ตั้งแต่คืนวันที่ 18 มกราคม 2022 จนถึงเช้ามืด
ของวันที่ 19 ที่ผ่านมา
พยานได้แฮกราอนและล้วงข้อมูลส่วนบุคคล
จำนวน 40,954,173 รายการ จริงหรือไม่คะ
ครับ
ทำไมถึงทำแบบนั้นคะ
เพราะพี่ชานฮง
ขอร้องให้ผมทำแบบนั้นครับ
"พี่ชานฮง" ที่ว่า
หมายถึงผู้ก่อตั้งร่วม
และอดีตประธานร่วมของราอน
คุณคิมชานฮงเหรอคะ
ครับ
ผมกับพี่ชานฮง
เจอกันที่งานแข่งขันป้องกันการแฮก
เขาเป็นพี่ชายที่ดีกับผมมาก
แต่อยู่มาวันหนึ่ง เขาก็ขอร้องผมแบบนั้น
เขาบอกว่าถ้าผมแฮกราอน
แล้วทำให้พี่อินชอลตกใจได้
พี่อินชอล
ก็จะลงเงินจำนวนที่มากขึ้น
กับการพัฒนาซอฟต์แวร์
และสร้างระบบรักษาความปลอดภัยครับ
พยานจัดการกับข้อมูลส่วนตัว
40,954,173 รายการที่รั่วไหล
จากการแฮกยังไงคะ
ผมเข้ารหัสไว้ทั้งหมด
แล้วส่งไปให้พี่ชานฮงครับ
พี่เขาขอให้ผมปลดรหัสให้
แต่ผมไม่ได้ปลดให้ครับ
พี่เขาจะได้เอาไปขายที่ไหนไม่ได้
มีความเป็นไปได้ที่คุณคิมชานฮง
จะปลดรหัสเองได้หรือเปล่าคะ
ไม่ครับ
จากฝีมือพี่เขาเท่าที่ผมรู้
เป็นไปได้ยากครับ
พยานจะได้รับโทษตามกฎหมายนะคะ
เพราะพยานแฮก
และขโมยข้อมูลส่วนตัวของผู้ใช้ราอน
ทราบความจริงนี้ไหมคะ
ครับ
ผมทราบครับ
ถ้าอย่างนั้นทำไมถึงแสดงเจตจำนงที่จะเปิดเผย
ความผิดของตัวเองล่ะคะ
เพราะผมทำผิดไงครับ
ผมรู้สึกผิดกับพี่อินชอล
รวมถึงผู้ใช้ของราอนด้วย
ผมขอโทษครับ
จบการซักถามค่ะ
(ศาล)
ทันทีที่การพิจารณาแต่งตั้งเสร็จสิ้นลง
ฉันก็ได้ทราบว่าลูกชายฉัน
แฮกราอนและปล่อยข้อมูลส่วนตัว
ของผู้ใช้ราอนค่ะ
ฉันละอายใจค่ะ
ฉันไม่รู้ตัวเลยว่าเลี้ยงลูกมาผิดๆ
แล้วยังหวังจะเป็นรัฐมนตรีกระทรวงยุติธรรม
ที่ทำงานเพื่อประเทศและประชาชน
โดยไม่รู้สิ่งที่ลูกได้กระทำลงไปเลย
ฉันเฝ้ามองแทซาน
สำนักงานกฎหมายที่ฉันสังกัดอยู่
ยื่นฟ้องในนามกลุ่มผู้ใช้ของราอนค่ะ
ลูกชายฉันกำลังสำนึกผิด
ต่ออาชญากรรมที่เขาก่ออย่างสุดซึ้งค่ะ
เขาจะให้ความร่วมมือ
กับการสืบสวนของตำรวจอย่างซื่อสัตย์
และรับโทษตามสมควรค่ะ
วันนี้
ฉันขอถอยออกมาจาก
ตำแหน่งผู้สมัครรัฐมนตรีกระทรวงยุติธรรมค่ะ
ฉันจะทบทวนและระวังตัวอย่างถึงที่สุด
และแม้ว่าลูกชายฉันจะขาดตกบกพร่อง
ฉันจะอุทิศตัวให้กับบทบาทแม่
ที่ฉันบกพร่องมาตลอดค่ะ
ฉันขออภัย
ต่อประชาชนทุกท่าน
จากใจจริงค่ะ
ครั้งนี้ฉันยอมให้หรอกนะ
คุณคิมชานฮง อดีตประธานของราอน
ยอมรับขณะที่ตำรวจสืบสวน
ว่าได้บงการลูกชาย
ของอดีตผู้สมัครรัฐมนตรี แทซูมี
ให้ทำการแฮกระบบราอนค่ะ
ตำรวจตรวจพบและเข้ายึดข้อมูลส่วนตัว
40,954,173 รายการ
ที่ถูกเข้ารหัสไว้ ในบ้านของคุณคิมชานฮง
และเผยว่าไม่มีหลักฐานแวดล้อม
ที่บ่งชี้ว่าคุณคิมชานฮง
ปล่อยข้อมูลให้บุคคลภายนอกค่ะ
ขณะเดียวกัน การฟ้องร้องเรียกค่าเสียหาย
จากราอนโดยกลุ่มผู้ใช้ราอน
ศาลแพ่งแห่งศาลแขวงกลางกรุงโซล
วินิจฉัยว่า
ไม่เกิดความเสียหายทางด้านจิตใจ
จากการที่ข้อมูลส่วนตัวรั่วไหล
เนื่องจากหน่วยงานสืบสวนเข้ายึดข้อมูลแล้ว
ศาลจึงไม่รับคำร้องของโจทก์ค่ะ
ศาลไม่รับคำร้องของโจทก์นี่แปลว่า
ชนะใช่ไหมครับ
ครับ
ถ้าเกิดว่าแพ้คดี ทางเราต้องชดใช้
ตั้งสามล้านล้านวอนเลย
แต่เราชนะมาได้ เพราะคุณทนายทุกคนครับ
ชนแก้ว
อุตส่าห์รักษาเงินสามล้านล้านไว้ได้
เพราะงั้นชน
- ชน
อ้าว ยินดีต้อนรับครับ
ทนายจองมยองซอก
พอรู้ว่าคุณจะมา
ผมเลยทำโจ๊กหอยเป๋าฮื้อหม้อเบ้อเร่อไว้ให้
ตายจริง ขอบพระคุณครับ
เช่นกัน
คุณดงกือรัน
ครับ
นั่งตรงนี้สิคะ
อ้อ
ทานเยอะๆ เลยครับ
แหม ขอบคุณครับ
จะกินให้อร่อยเลยครับ
กินเยอะๆ เลย
ผมได้ยินเรื่องคดีราอนแล้วนะครับ
ชัยชนะครั้งใหญ่เลยนะ
รู้สึกเหมือนไม่กี่วันก่อนสามคนนี้ยังเด๋อๆ ด๋าๆ
ปิดไม่มิดว่าเป็นเด็กใหม่อยู่เลย
ช่างน่าตื้นตัน…
โตขึ้นเยอะเลยนะเรา
ขอบคุณค่ะ
เพราะคุณทนายเลยครับ
ทนายจองมยองซอก
จะกลับมาที่ฮันบาดาไหมคะ
อือ หือ
หือ เอ่อ
ไม่รู้สิ
หือ
ฮะ
ช่างเถอะ ผมกำลังคิดอยู่น่ะ
คุณสามคนชอบที่ได้ทำงาน
- ที่ฮันบาดาเหรอคะ
- อะไรนะครับ
เอ่อ…
โธ่ ถามอะไรแบบนั้นเล่า
ผมอยู่ตรงหน้า ก็ต้องบอกว่าชอบอยู่แล้ว
คิดว่าจะปฏิเสธได้เหรอ
เอ่อ…
ฉันชอบค่ะ
ต่อให้ไม่ได้อยู่ตรงหน้าทนายจองมยองซอก
ฉันก็ชอบค่ะ
อ้อ
อือ
โล่งอกไปนะ
ไหนๆ ก็โล่งอกแล้ว ชนแก้ว
- โล่งอกเลยเชียว
- ชน
เฮ้อ โล่งไป
- อร่อยใช่ไหมครับ
- ครับ อร่อยจริงอะไรจริง
- อร่อยสุดๆ เลยล่ะสิ
- สุดเลิศค่ะ
ใครจะเป็นคนจ่ายค่าของอร่อยๆ พวกนี้ครับ
เอ่อ…
- จองมยองซอก
จะกินให้หนำใจเลยค่ะ
จะกินให้อร่อยนะครับ
(อูยองอูคิมบับ)
เอาอูยองอูคิมบับหนึ่งที่ค่ะ
ครับผม ครับ
เตรียมไว้ให้แล้วครับ
หนูว่าหนูต้องเพิ่มความรู้สึกใหม่
บนโปสเตอร์ความรู้สึกของคนแล้วล่ะค่ะ
ความรู้สึกใหม่เหรอ
อะไรล่ะ
หนูไม่แน่ใจว่าสิ่งที่หนูรู้สึก
เมื่อเช้านี้คืออะไรกันแน่ค่ะ
พอใจก็ไม่ใช่
สนุกก็ไม่ใช่
สุขใจก็ไม่ใช่
งั้นมันคือความรู้สึกอะไรล่ะ
นับตั้งแต่วันนี้
หนูคือทนายความประจำ
แห่งสำนักงานกฎหมายฮันบาดา อูยองอูค่ะ
ไม่ว่าอ่านตามตรงหรืออ่านกลับด้าน
ก็ยังเป็นอูยองอู
กนก บวบ นลิน ยาย วาดดาว อูยองอู
ตำแหน่งประจำเหรอ
หมายความว่ายองอูของพ่อได้ต่อสัญญาเหรอ
ค่ะ
โอ๊ย ดีชะมัด
ว่าแต่ทำไมไม่บอกพ่อให้เร็วกว่านี้
หนูกำลังบอกอยู่นี่ไงคะ
จ้ะๆ
ยองอูของพ่อ
น่าภูมิใจสุดๆ
จะว่าไป ความรู้สึกของยองอูตอนนี้
ไม่ใช่ความสุขใจเหรอ
ในขณะที่พ่อสุขใจขนาดนี้เนี่ย
เอ่อ ก็สุขใจนะ
แต่หนูว่ามันยังไม่ใช่ทั้งหมดค่ะ
งั้นก็ภาคภูมิใจเหรอ
เอ่อ ก็ไม่น่าใช่นะคะ
- น่าชื่นชมเหรอ
- ไม่ใช่ค่ะ
- น่ายกย่องเหรอ
ลูกสาวพ่อได้เป็นทนายความประจำ
ที่สง่าผ่าเผยแห่งฮันบาดา
ถึงตายตอนนี้ พ่อก็ไม่เสียใจแล้ว
เราเริ่มออกทะเลจากคำตอบ
ที่หนูตามหาเรื่อยๆ แล้วนะคะ
ดีจัง
งั้นหนูไปก่อนนะคะ
จ้ะ
โตแล้วนะ ลูกสาวพ่อ
ย่อ ย่ำย่ำ ย่อ ย่ำย่ำ
ย่อ ย่ำย่ำ ย่อ ย่ำ…
ย่อ ย่ำ
ทนายอูยองอูครับ
"ปลื้มใจ"
อะไรนะครับ
สิ่งที่ฉันรู้สึกเมื่อเช้านี้ก็คือ
ความปลื้มใจค่ะ
คำบรรยายโดย: รักษ์สุดา ขุนรักษ์